Translator: soheila Jafari
Reviewer: Bidel Akbari
بسیار خوب، نمیخوام اینجا باعث نگرانی کسی بشوم،
اما همین الان توجه‌ام جلب شد که فرد سمت راستی تو یک دروغگوست.
( خنده تماشاگران)
همچنین، فرد سمتی چپی تو هم یک دورغگوست.
همچنین فردی که دقیقا" روی صندلی های شما نشسته یک دروغگوست.
ما همه درغگو هستیم.
کاری که امروز میخواهم بکنم
اینه که میخوام بهتون نشون بدم تحقیقات چه چیزی، درباره اینکه چرا همه ما دروغگو هستیم میگه،
و چگونه میتونیم تبدیل به یک "تشخیص دهنده دروغ" شویم
و به همین دلیل ممکنه شما بخواهید از"تشخیص دهنده دروغ" فراتر رفته و جویای حقیقت باشید، و در نهایت اعتماد ایجاد کنید.
حالا که صحبت از اعتماد شد،
از زمانی که من کتاب "تشخیص دهند دروغ" را نوشتم، دیگر هیچ کس نمیخواد مرا شخصا" ببینه ، نه، نه، نه، نه، نه،
آنها میگن، "بسیار خوب، بهت ایمل میزنم"
( خنده تماشاگران)
حتی نمیتونم یک دیدار در قهوه خانه استارباکس داشته باشم.
همسرم بهم میگه، "عزیزم، حالا چرا فریبکاری؟
شاید بتونی روی آشپزی متمرکز بشی. آشپزی فرانسوی چطوره؟"
خُب قبل از اینکه شروع کنم، قصد دارم هدفم را برای شما روشن کنم،
هدف من آموزش بازی 'دستت رو شد' نیست.
"تشخیص دهنده های دروغ" بچه‌های نق نقو عیبجویی نیستند،
بجه‌هایی که در پشت اتاق فریاد میزنند، "دستت رو شد! دستت رو شد!
ابروهات گره خورد، سوراخ دماغت گشاد شد.
من اون شوی تلویزیونی 'به من دروغ بگو، میدونم داری دروغ میگی' رو میبینم
نه، "تشخیص دهندگان دروغ" مجهز به دانش علمی تشخیص دادن فریب هستند.
آنها از اون استفاده میکنن تا به حقیقت برسن،
و کاری را میکنن که رهبران باتجربه میکنن؛
گفتگو های دشواری را با افراد دشواری دارند، و گاهی در زمان بسیار دشوار.
اونا با پذیرش یک گزاره اصلی یک راهی را شروع کردند،
و آن گزاره به شرح زیر است :
دروغ یک رفتار تعاونی است .
در این باره فکر کنید، خود دروغ به هیچ وجه قدرتی از خودش نداره.
قدرت او هنگامی پدیدار میشه که شخص دیگری موافقت می کند که دروغ را باور کند.
خُب میدونم مثل عشق های سخت میمونه،
اما توجه کنید، اگر هم در همان شرایط به شما دروغ گفته شود،
به دلیل اینکه که شما موافقت کردید که بهتان دروغ گفته شود.
تعدادی حقیقت در مورد یک دروغ : دروغ یک رفتار تعاونیست.
نه اینکه همه دروغ ها مضر هستند.
گاهی اوقات ما تمایل داریم به شرکت در یک فریب به خاطرٍ شـأن و منزلت اجتماعی ،
شاید برای نگه داشتن یک راز که باید مخفی، مخفی نگه داشته شود.
ما میگیم،" آهنگ خوبیه."
" عزیزم، تو با این اصلا چاق به نظر نمیایی، به هیچ وجه."
یا میگیم، مورد علاقه digiratti،
"میدونی، من الان این ایمیل را در پوشه اِسپم یافتم.
" خیلی متاسفم."
اما آن وقت که ما تمایلی به مشارکت در فریب نداریم.
و این هزینه زیادی برای ما دارد.
سال گذشته 997 میلیارد دلار کلاهبرداری شرکتی به تنهائی درایالات متحده دیدیم.
این یک کمی کمتر از یک تریلون دلار است.
و هفت درصد درآمد است.
تقلب میتواند میلیاردها دلار هزینه داشته باشد.
به اِنرون ، مادوف ، بحران وام مسکن فکر کنید.
و یا در مورد دو عامل و خائن، مانند رابرت هانسن یا آلدریچ ایمز ،
دروغ گفتن میتواند خیانت به کشورمان باشه،
می تونن امنیت شما را تحت تأثیر قرار بدن، میتونن دموکراسی را تضعیف کنن،
اونها میتونن باعث مرگ کسانی شوند که از ما دفاع میکنند.
فریبکاری موضوع بسیار جدی است.
این مرد فریبکار هنری آبرلندر مرد بسیار فریبکاری بود
و مقامات انگلیسی میگویند او میتواند در همه سیستمهای بانکی دنیای غرب را تضعیف کند.
و شما نمیتونید این مرد را در گوگل پیدا کنید؛ نمیتونید هیچ کجا پیداش کنید.
یکبار با او مصاحبه کردند ، و مطالب زیر را گفت.
گفت، "ببین، من یک قانون را فهمیدم."
و این قاعده هنری بود او گفت،
"ببینید هر کسی میخواد چیزی به تو بده.
اونها آماده اند چیزی را به تو بدهند، برای هرچیزی که اونها براش حریص اند."
و این یک معما است.
اگر نمیخواهی فریب بخوری باید بدونی که این چیه که تو براش حریصی ؟
و همه ما از اقرار اون متنفریم.
ما آرزو میکنیم که شوهر بهتر و یا زن بهتری داشته باشیم،
باهوش تر، قدرتمندتر، بلندقدتر، ثروتمندتر---این لیست میتونه ادامه داشته باشه.
دروغ تلاشی است برای ایجاد پلی بین این فاصله ها،
برای متصل کردن آرزوهای و تمایلات ما درباره اون چیزی که آرزو داریم که باشیم، و اون چیزی که میشد باشیم،
به اون چیزی که واقعا هستیم.
و پسر، ما خیلی تمایل داریم که این فاصله را در زندگیمان با دروغ پر کنیم.
هر روزی معین، مطالعات نشان میدهد که احتمالا به شما از ده تا دویست مرتبه دروغ گفته میشود.
حالا با این فرض، خیلی از اینها دروغ سفید هستند.
اما مطالعه دیگری،
نشان میدهد که غریبه ها در ظرف ده دقیقه اول که همدیگر را میبینید، سه برابر بیشتر دروغ میگویند.
( خنده تماشاگران)
هنگامی که ما برای اولین باراین داده ها را میشنویم، آن را پس میزنیم.
نمتونیم باور کنیم دروغ چقدر شایع است.
ما ذاتاً مخالف آن هستیم.
اما اگر دقیق تر به موضوع نگاه کنید، در واقع موضوع وخیم تر است.
ما به غریبه ها بیشتر دروغ میگوئیم تا به همکارانمان.
بیرونگرایان بیشتر از درونگرایان دروغ میگویند.
مردها هشت بار درباره خودشان بیشتراز دروغ میگن تا در مورد دیگران.
زنان بیشتر دروغ برای محافظت از دیگران میگویند.
اگر یک متاهل با روابط متوسط باشید، از هر ده ارتباطی که دارید یکی را دروغ میگوئید.
شاید فکر کنید که این بدهِ.
اگر مجرد هستی، این تعداد به سه کاهش می یابد.
دروغ پیچیده است.
اون در تارو پود زندگی و کار روزمره ما بافته شده.
ما عمیقا درباره صداقت در تناقض هستیم.
گاهی اوقات بخاطر دلایلی خوب، اون رو به عنوان یک اصل لازم تفسیر میکنیم،
بار دیگر فقط به خاطر اینکه ما شکاف ها در زندگیمان را درک نمی کنیم.
و این حقیقت شماره دو درمورد دروغگوئیست.
ما مخالف دروغگوئی هستیم،
اما به روش هایی که جامعه ما طی قرن ها و قرن ها و قرن ها اونها رو تایید و تصویب کرده، اون رو بصورت محرمانه و در خفا بکار میبریم.
این به قدمت نفس کشیدن ماست.
این بخشی از فرهنگ ماست، و بخشی از تاریخ ما.
به دانته، شکسپیر، انجیل ،به اخبار جهان فکر کنید.
(خنده تماشاگران)
دروغ برای ما به عنوان یک گونه، ارزش تکاملی دارد.
محققین از خیلی قبل میدانستند که هرچه گونه ای با هوشتر باشد،
نئوکرتکس بیشتر ، و احتمال بیشتر برای فریبکار بودن.
شاید شما کوکو را به خاطر بیاورید.
آیا کسی کوکو، گوریلی که زبان اشاره بهش آموخته بود را به خاطر میآره.
به کوکو آموخته شده بود که برای برقراری ارتباط از زبان اشاره استفاده کنه.
این کوکو با بچه گربه اش .
این پیشی بامزه موفرفری کوکو است.
کوکو یکبار بچه گربه اش رو بخاطر کندن یه لگن دستشویی از دیوار سرزنش کرده بود.
( خنده تماشاگران)
مداربندی مغزی ما بطوریست که رهبران گروه باشیم.
این از ابتدای ،ابتدای، ابتدا، شروع میشود.
چقدر ابتدا
خوب نوزادان گریه الکی میکنند،
مکث میکنند، صبر میکنند ببینن چه کسی داره میآید و سپس دقیقا شروع به گریه کردن میکنند.
یک ساله ها پنهان کاری رو یاد می گیرند.
( خنده تماشاگران)
دو ساله ها، خالی بندی میکنن.
پنج ساله ها آشکارا دروغ میگویند.
آنها از طریق چاپلوسی به مهارت آنجام میدن.
استاد سر پوش گذاشتن. نه ساله ها هستند.
و تا زمانی که به کالج وارد میشوید، شما از هر پنج ارتباطی که با مادرتون دارید یکی را دروغ میگین.
و تا زمانی که وارد دنیای کاری میشیم و نان آورخانه میشوید،
وارد دنیایی میشویم که پر از ایمیل ناخواسته جعلی، دوستان ساختگی دیجیتالی، رسانه های حزبی،
سارقان هویت دارای قوه ابتکار،
طرح پانزی( نوعی سرمایه گذاری جعلی) در سطح جهانی،
و یک فریبکاری همه گیر است--
خلاصه ، آنچه که یک نویسنده آن را یک جامعه بعد از حقیقت خواند.
این برای مدت زمان طولانی بسیار گیج کننده بود.
چکار باید کرد؟
خب، راه هایی برای رد شدن از این باتلاق وجود داره که میتونیم ازشون استفاده کنیم.
"تشخیص دهند دروغ" آموزش دیده 90 درصد از اوقات حقیقت را درمییابد.
بقیه ما فقط 54 درصد را تشخیص میدهیم.
چرا یاد گرفتن این، خیلی آسونه؟
دروغگو خوب و دروغگو بد وجود دارد. و دروغگو به ذات وجود نداره.
همه ما اشتباهات مشابه داریم. خوب همه ما از تکنیک مشابه استفاده میکنیم.
خُب چیزی که قصد دارم انجام دهم اینه که به شما دو الگوی فریبکاری را به شما نشان دهم.
پس از آن، ما قصد داریم به نقاط اصلی توجه کنیم و ببینیم، اگر می توانیم آنها را در خودمان پیدا کنیم.
میخواهیم با سخنرانی شروع میکنیم.
(ویدئو) بیل کلینتون: میخواهم به من گوش کنید.
قصد دارم این را دوباره بگویم.
من روابط جنسی با این زن، خانم لوینسکی نداشتم.
من هرگز به کسی نگفتم که دروغ بگوید، حتی یکبار هم ، هرگز.
و این اتهامات، اشتباه است.
و من نیاز دارم برگردم و برای مردم آمریکا کار کنم.
متشکرم.
بسیار خوب ، علايم نشان دهنده چه بودند؟
خوب ، چیزی که اول ما شنیدیم به عنوان انکار غیر قراردادی شناخته شده .
مطالعات نشان می دهد که این افراد که بیش از حد در انکارشان مصم هستند،
به زبان رسمی به جای زبان غیررسمی توسل میشوند.
ما همچنین در زبان فاصله شنیدیم:"این زن"
میدانیم که دروغگویان بطور ناخودآگاه با استفاده از ابزار زبان خود را از موضوعشان دور نگه میدارند.
خوب حالا اگر بیل کلینتون گفته بود،"خوب، حقیقت را به شما بگویم ..."
و یا اصطلاح مورد علاقه ریچارد نیکسون، با همه خلوث نیت ... "
دستش برای هر تشخیص دهند دروغ که به زبان مقدماتی آن آشناست، رو میشه
زبان مقدماتی مثل این بیشتر موضوع را بی اعتبار میکنند.
بیشتر موضوع را بی اعتبار میکند.
حالا اگر او این سوال رابا تمامیت آن تکرار کرده بود،
و یا اگر او کمی بیشتر وارد جزئیات آن میشد --
و ما همه خوشحالم که او اینکار را نکرد--
خودش را بیشتر بی اعتبار میکرد.
فروید درست میگفت.
او گفت، اینجا خیلی بیشتر از اونه که در سخنرانی هست:
"هیچ انسانی نمیتوانه رازی را نگه دارد. اگر لبهای او ساکتند، انگشتانش پچ پچ میکنند."
و ما هما این کار را میکنیم و مهم نیست که چقدر شما قوی باشید.
ما همه با انگشتانمان پچ پچ میکنیم.
میخواهم دومینیک استراوس کان همراه با اُباما، کسی که با انگشتانش پچ پچ میکند را به شما نشان دهم.
( خنده تماشاگران)
این ما را به الگوی بعدی که زبان بدن است ، میبرد.
با زبان بدن، اینکار ها رو میتونید بکنید.
شما واقعا یادگرفتید فقط مفروضات خود را از در به بیرون پرتاب کنید.
اجازه دهید یه کمی علم دانش شما را آبدیده کنه.
چونکه دروغگو همواره بیقراره و ناراحته.
بسیار خوب حدس بزنید، آنها مشهورند که بالا تنه خودشون را هنگامی که دروغ میگن، منقبص میکنند.
ما معتقدیم که دروغگو به چشمهای شما نگاه نمی کنه.
بسیار خوب حدس بزنید، که اونا کمی بیشتر از حد به چشمهای شما نگاه کنند فقط به خاطر جبران این افسانه.
ما معتقدیم گرمی و لبخند ، صداقت و اخلاص را انتقال میدهد.
اما "تشخیص دهند دروغ" آموزش دیده میتواند لبخند دروغی را از یک مایل دورتر تشخیص دهد.
آیا همه شما میتونید لبخند دروغی را تشخیص دهید؟
همه شما میتونید عضلات گونه هایتان را جمع کنید.
اما لبخند واقعی در چشمان است و جای پای آن در چشمها پیدااست.
آنها آگاهانه نمیتوانند منقبض شوند، به خصوص اگر شما چند با بُتاکس کرده باشید.
بیش از حد بُتاکس نکنید؛ کسی باور نمیکنه که شما صادق هستید.
حالا قصد داریم که به نکات اصلی بپردازیم.
شما میتوانید بگوئید که در این این گفتگو چه اتفاقی رخ میدهد؟
آیا میتونید نکات اصلی را برای دیدن اختلاف بین گفته ها و اعمال شخصی پیدا کنید؟
میدونم این به نظر خیلی واضح است،
اما هنگامی که شما با کسی که مشکوک به فریبکاری است گفتگو میکنید،
تا حد زیادی گرایش به نادیده گرفتن است اما مقیاس اونا میگه.
یک فرد صادق همکاری و مشارکت میکند.
اونا نشان میدن که در طرف شما هستند.
و مشتاق هستند.
تمایل دارند که به شما کمک کنند تا به حقیقت برسید.
تمایل دارند نام مضنونها و جزئیات را به خاطر بیاورند.
اونا میگن، شاید کارمندای حسابداری اون چک ها رو جعل کردن.
اونها اگر احساس کنند که به اشتباه در طول تمام مصاحبه متهم شده اند، خشمگین میشوند، نه فقط در یک لحظه؛
اونها کل طول دوره مصاحبه خشمگین میشوند.
و اگر از یک فرد صادق بپرسید که با یک فردی که چک جعل کرده چه باید کرد،
خیلی بیشتر احتمال دارد فرد صادق توصیه به تنبیه شدید به جای تنبیه ملایم کند.
اجازه دهید بگوئیم شما گفتگوی مشابهی با فردی فریبکار دارید.
این فرد ممکنه به گفتگو علاقه نشون نده، نگاهش را بدزده، صداش را پائین بیاره، مکث کنه، وبه نوعی متشنج بشه.
از فرد فریبکار بخواه که داستان را تعریف کنه،
اونا نمکش را زیاد میکنند و به شیوه ای که وارد جزئیات زیادی درانواع مکانهای بی ربط میشوند.
و سپس اونها داستانشان را با ترتیب زمانی سختگیرانه بیان میکنند.
و کاری که بازجوی آموزش دیده میکنه این است که اونها با میان ودر طول چندین ساعت با روش بسیار ظریفی ،
آنها از فرد میخواهند که داستان را از آخر دوباره تعریف کنند،
و سپس به پیچ وتاب خوردن و ناراحتی اونها نگاه میکنند،
و پرسش هایی که بالاترین حجم از فریبنده تولید میکنند را دنبال میکنند.
چرا که آنها این را انجام میدهند؟ خوب ما همه همین کار را میکنیم.
ما کلماتمان را تمرین و مرور ذهنی میکنیم ، اما ما به ندرت حرکاتمان را تمرین و مرور ذهنی میکنیم.
ما میگويبم "بله" و سرمان را "نه" تکان میدهیم.
ما داستان بسیار متقاعد کننده ای را میگوئیم ،و کمی شانه هایمان را بالا میاندازیم.
ما جنایات هولناکی مرتکب میشویم، لبخند میزنیم توام با لذتی از آن دور میشویم.
این لبخند به عنوان "لذت فریب" در تجارت شناخته شده است.
قصد داریم چند فیلم ببینیم واما ما با این شروع میکنیم-- برای بعضی از شما که او را نمیشناسید،
این کاندیدای ریاست جمهوری جان ادوارد است کسی که دارای یک فرزند نامشروع بود و آمریکا را شوک زده کرد.
ما او را خواهیم دید که درباره آزمایش تشخیص پدر بودن صحبت میکند میکند.
او را ببینید و اگر میتونید او تشخیص دهید که میگوید "بله" درحالی که سرش "نه" را تکان میدهد
و شانه هایش را کمی بالا میاندازد.
(ویدئو) جان ادواردز: خوشحال می شوم که دراین موضوع شرکت کنم.
من میدانم که این ممکن نیست که فرزند من باشد، به خاطر زمان حادثه.
خُب من میدانم این ممکن نیست.
خوشحال خواهم شد که آزمایش پدر بودن را بدهم.
و عاشق دیدن این واقعه هستم.
آیا قصد دارید این آزمایش را به زودی انجام دهی؟ آیا انجا کسی هست--
ج.ا: من فقط یک طرف قضیه هستم. من تنها طرف آزمایش نیستم.
اما من خوشحال میشوم که در این موضوع شرکت کنم.
پ.ام: بسیار خوب، این سر تکان دادنها خیلی آسان تر تشخیص داده میشوند
تا هنگامی که شما می دانید که به دنبال آنها هستید.
زمانی فرا میرسد که وقتس که یک نفر موضوعی را بیان میکند
در حالی که نقاب دیگری دارد به نوعی این در یک لحظه فاش می شود.
قاتلان مشهورند که غم و اندوه از خودشان بروز میدهند.
شریک جدید سرمایگذاری شما ممکن با شما دست بده،
جشن بگیره، و برای شام با شما بیرون بره و سپس خشم او بُروز کند.
همه ما قصد نداریم که یک شبه اینجا کارشناسان خٍبره بیان صورت شویم،
اما یک چیزی هست که من میتوانم به شما یاد دهم که خیلی خطرناکه، و یادگرفتنش آسونه،
و این بیان اهانت و تحقیر است.
با خشم ، شما دو نفر در میدان بازی میبینید.
هنوز روابطشان به شکلی مناسب و سالم است.
اما هنگامی که خشم به تحقیر مبدل میشود، شما مرخص میشوید.
این با برتری اخلاقی همراه است.
و به همین دلیل، بهبودی شکل بسیار بسیار مشکله.
شبیه اینه.
با یک کج دهنی او تابلو شده.
و این بیان تنها نامناسبه.
و در حضور تحقیر، فریب دنبال کنه یا نکنه--
این همیشه دنبال نمیشه--
به شیوه دیگری نگاه کند، بر مسیر دیگری برود ، به موضوع تجدید نظر کند،
و بگوید، "نه متشکرم. من برای گرفتن یک چشم بند دیگه اینجا نیومدم".
علم خیلی خیلی از شاخص ها را ظاهر نموده.
برای مثال ما میدانیم،
که دروغگوها تعداد پلک زدنشان افزایش مییابد، پا هایشان را به جهت خروج نشانه گیری میکنند.
آونها موانعی را به شکل اشیاء برمیدارند و بین خودشان و شخصی که با آنها مصاحبه میکند قرار میدهند.
آنها لحن ضدای خود، تغییر دهد و اغلب لحن صدای خود را بسیار پایین می آورند.
قرارداد در اینجاست. این رفتارها فقط رفتارها هستند.
اینها تائید فریبکاری نیستند. اینها پرچمهای قرمزند.
ما انسان هستیم.
ما در همه جا و در تمام طول روز ژست های فریبنده میگیریم.
اونها به خودی خود هیچ معنایی ندارند.
اما هنگامی که چندتا از آن ها را میبینید، این سیگنال توست.
نگاه کنید، بشنوید، معاینه کنید، سوالات مشکل کنید، از حالت دانستن بسیار راحت خارج شوید،
به حالت کنجکاوی بروید، سوال بیشتری بپرسید، کمی کرامت داشته باشید، با فرد با تفاهم صحبت کنید.
سعی نکنید مانند افراد در "قانون و نظم" ( سریال تلوزیونی) باشید و اونهایی را که درشو تلوزیونی نشان میدن
که با له کردن افراد خود را به تسلیم مییکنند.
پرخاشگر نباشید، این جواب نمیده.
ما کمی درباره چگونگی گفتگو با فردی که دروغ میگوید و چگونگی تشخیص دروغ ، صحبت کردیم.
همانطور که وعده داده بودم ، الان ما قصد داریم ببینیم حقیقت چگونه است.
اما قصد دارم دو تا ویدئو نشان تان بدهم، دو تا مادر- یکی دروغ میگوید ، و دیگری حقیقت را میگوید.
موضوع آنها توسط محقق، دیوید ماتساموت در کالیفرنیا آشکار شدند.
فکر میکنم که آنها مثال عالی هستند که نشان میدهد حقیقت چگونه است.
این مادر، دایان دانز، به فرزندش از فاصله نزدیک شلیک کرد است، و به بیمارستان او را منتقل کرده ،
در حالی خون در همه خودرو را پوشانده بوده، ادعا نموده یک غریبه با موهای زبر و خشن این کار را کرده.
هنگامی که ویدئو را تماشا می کنید خواهید دید که او حتی نمیتونه وانمود کنه که مادر رنج دیده ای است.
آنچه که شما به دنبالش هستید
تفاوت باورنکردنی بین وقایعی که او توصیف میکند و رفتار بسیار بسیار سرد اوست.
و اگر از نزدیکتر نگاه کنید، نیرنگی توام با لذت در سراسر این ویدئو را میبینید.
(ویدئو) دیان داونز: در شب هنگامی که چشمهایم را بستم،
من میتونستم ببینم که دستهای کریستی به طرف من دراز شده را ببینم که در حالی که من رانندگی میکردم.
و خون ریزی از دهان او ادامه داشت.
و این -- شاید با گدشت زمان این کم رنگتر بشود-- اما فکر نمیکنم اینطور بود.
این مرا بیشتر از همه اذیت می کنه.
پ.ام: حالا قصد دارم که ویدئویی از یک مادر که عزادار واقعی، ارین راننون
در مقابل قاتل و شکنجه گر دخترش در دادگاه را به شما نشان دهم.
در اینجا شما هیچ احساسی کاذب را نمیبینید ، تنها بیان معتبری از عذاب یک مادر است.
(ویدئو) ارین راننون: من این را برای سومین سالگرد
آن شبی که تو کودک مرا بردی و او را آزار دادی و او را خُرد کردی نوشتم،
تو در او وحشت ایجاد کردی تا زمانی که قلب او ایستاد.
او جنگید و من میدانم او با تو جنگید.
اما او با این چشمان قهوه ای باورنکردنی به تو نگاه کرد، و هنوز تو خواستی که او را بکشی.
من اینرا نمیفهمم و هرگز هم نخواهم فهمید.
بسیار خوب، هیچ شکی در صحت آن احساسات نیست.
تکنولوژی موجود در حال پییشرفت برای آنچه که از لحاظ علمی حقیقت به نظر می رسد، است.
برای مثال ، ما میدانیم که امروزه ما متخصصین دنبال کردن چشم و اسکنهای مادون قرمز مغز را داریم،
که این اسکن مغزی میتواند سیگنال هایی که بدن ما هنگامی که تلاش می کنیم فریبکار باشیم را رمز گشائی می کند.
و این فن آوری به عنوان نوش دارو فریب برای همه ، به بازار عرضه خواهد شد،
و روزی آنها ثابت خواهند کرد که بسیار مفید خواهند بود.
اما در این میان شما باید از خود بپرسید:
میخواهید چه کسی طرف شما در جلسه باشد،
کسی که آموزش دیده تا حقیقت را بیابد یا کسانی که ۴۰۰ پوند الکتروسفالوگرام را از در بیرون بکشند؟
"تشخیص دهندگان دروغ" به ابزار انسانها تکیه میکنند.
آنها میدانند، همانطور که یک نفر یکبار گفت، "کسی که در خفا و تاریکی هست، سیرت شماست."
و چیز جالب توجه این است که امروزه ما تاریکی کمی داریم.
دنیای ما در طول 24 ساعت شبانه روز روشن است.
دنیای ما، با این وبلاگ ها و شبکه های اجتماعی
که در حال انتشار همهمه یک نسل جدید، که زندگی خود را در ملاء عام قرار داده هستند، روشن و شفاف است.
این دنیای پر سر وصدا تریست.
همین دلیل یکی از چالش هایی که ما داریم این است که به یاد داشته باشیم،
که مطرح کردن و به اشتراک گذاشتن زیادی مسائل، صداقت نیست.
صدای تویتینگ و پیام کوتاه ما می تواند ما را بر حقیقت پیچیدگی های خاص از نجابت انسانی ، کور کند-- یکپارچگی شخصیت --
که هنوز هم مهمه ، که همواره مهم خواهد بود.
خب، در این دنیای پر سر و صدا،
ممکن است که این برای قابل لمس باشد که در مورد کد اخلاقیمان تنها کمی صریح تر و روشن تر باشیم.
هنگامی که شما علم شناخت فریبکاری را با هنر دیدن، شنیدن با هم ترکیب میکنید،
شما خود را از همکاری با دروغ معاف میکنید.
شما شروع به ایجاد راهی برای کمی صریح و روشنتر شدن میکنید،
زیرا شما به افراد پیرامونتان سیگنال میدهید ، شما می گوئید، "هی، دنیای من، دنیای ما، به سوی صداقت میرود.
دنیای من جایی خواهد بود که حقیقت و درستی تقویت و تشدید خواهد شد
و دروغگوئی و نادرستی تشخیص و به حاشیه رانده خواهد شد "
و وقتی که این کار را انجام بدهی،
و محیط پیرامون تو کمی تغییر خواهند کرد.
و این حقیقت است. سپاسگزارم.
( تشویق تماشاگران)